## УКАЗАТЕЛЬ ПРОЕКТОВ.

### [Анализ поведения пользователей мобильного приложения.](https://github.com/3000megabender3000/9.-Analysis-of-the-behavior-of-mobile-application-users..git)
<p>В проекте на основании логов действий пользователей мобильного приложения было проанализировано поведение и воронка продаж. Далее были обработаны результаты А-А-В теста и проанализированы гипотезы о влиянии смены шрифта во всем приложении. В конце исследования сделаны выводы и внесены предложения по изменению архитектуры приложения: а также выводы по А-А-В тесту. В проекте использовались библиотеки языка python: pandas, numpy, math, scypy, seaborn, plotly.</p>


### [AB-тест гипотез для увеличения выручки интернет-магазина.](https://github.com/3000megabender3000/7.-AB-hypothesis-test-to-increase-the-revenue-of-an-online-store..git)
<p>В проекте методами ICE и RICE сделана приоритизация гипотез по увеличению выручки интернет-магазина. 
Проведен анализ результатов А-В теста. Рассмотрены изменения кумулятивных выручки, среднего чека и конверсии в разных группах.
Рассчитана статистическая значимость различий в этих параметрах по сырым и очищенным данным.
В конце сделаны выводы и дана рекомендация по итогам теста.
В проекте использовались библиотеки на языке python: pandas, numpy, datetime, scipy, matplotlib.</p>


### [Анализ рынка заведений общественного питания Москвы.](https://github.com/3000megabender3000/8.-Analysis-of-the-market-of-public-catering-establishments-in-Moscow..git)
<p>В проекте было проведено исследование заведений общепита Москвы и подготовлена презентация для инвесторов. На основании данных составлен "портрет" типичного заведения, его характеристики, сетевая направленность, расположение и адрес. Выводы по каждому шагу визуализированы. В конце исследования даны рекомендации для открытия нового заведения. Использовались библиотеки языка python: pandas, plotly, seaborn.</p>


### [Разработка стратегии взаимодействия с клиентами фитнес-центров.](https://github.com/3000megabender3000/11.-Development-of-a-strategy-for-interaction-with-clients-of-fitness-centers..git)
<p>В проекте на основании данных о посетителях фитнес центра и их активности проведен исследовательский анализ данных. Были рассчитаны метрики пользовательской активности и возможные признаки оттока клиентов. Построены модели прогнозирования оттока клиентов и оценены метрики этих моделей. Проведена кластеризация клиентов. Составлен портрет типичного пользователя для разных групп клиентов. Сформулированы выводы и даны рекомендации по работе с клиентами с целью уменьшения оттока.</p>


### [Исследование клиентов телеком-компании.](https://github.com/3000megabender3000/12.-Customer-research-of-a-telecom-company..git)
<p>Исследование данных о пользовательской активности (телефонные звонки) колл-центров, клиентов телеком компании. Проведен исследовательский и статистический анализ данных. Рассчитаны основные метрики пользовательской деятельности. Составлен портрет типичного пользователя. Определение доли клиентов, переплачивающих на своих тарифах. Сделан срез для активных клиентов. Проанализирована деятельность самой компании (выручка, расходы). Проверена гипотеза об изменении выручки компании при переводе клиентов на более выгодные тарифы. В конце исследования сделаны выводы и предложения по оптимизации расходов клиентов и выручки компании. В проекте были использованы следующие python библиотеки: pandas, numpy, scipy, seaborn, matplotlib.</p>



### [Оценка результатов AB-теста.](https://github.com/3000megabender3000/13.-Evaluation-of-AB-test-results..git)
<p>В проекте проведена оценка результатов A/B-теста действий пользователей в двух группах: обычной и в группе с внедренной улучшенной рекомендательной системой. Для исследования использовались python библиотеки pandas, numpy, math, scipy, datetime, plotly, seaborn, matplotlib. На основании техзадания была оценена корректность проводимого теста. Исследована конверсия в воронке действий пользователей разных групп. Проведена оценка разницы в статистической значимости конверсий разных групп пользователей. Проверена гиптеза, что за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%. В конце исследования сделаны выводы и дано заключение о корректности проведенного теста.</p>


### [SQL запросы и анализ базы данных.](https://github.com/3000megabender3000/14.-SQL-queries-and-database-analysis..git)
<p>Проведен анализ баз данных сведений о книгах и издателях, пользовательских обзоров и оценок книг с целью сформировать ценностное предложение для сервиса чтения книг по подписке. Анализ проводится с помощью SQL запросов через python библиотеку sqlalchemy. В конце анализа даны выводы, которые позволяют оценить возможности, актуальность и наполненность баз данных.</p>

